[English subtitles are available] [K💖I💖S💖S💖K💖H]
[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[See You Again]
[See You Again]
[Episode 4] [K💖I💖S💖S💖K💖H]
[Episod 4]
Xiang Qinyu,
Xiang Qinyu.
are you making trouble on purpose?
Adakah awak sengaja buat kacau?
I'm doing this for your sake,
Saya buat begini adalah untuk
so as to help you fulfill your wish.
membantu awak memenuhi hasrat.
Just tell me if you don't want to help.
Jika awak tak nak tolong, cakaplah.
I can rely on myself.
Saya boleh bergantung pada diri sendiri.
Waiter, one more cup.
Pelayan, segelas lagi.
Hello?
Helo.
Who's that?
Siapa?
This is Feng Yousan.
Saya Feng Yousan.
Director.
Pengarah?
Hello, Director Feng.
Pengarah Feng, apa khabar?
Hello.
Khabar baik.
Let me tell you.
Beritahu awak.
You passed the interview.
Temu duga awak sudah lulus.
But this is just my personal recommendation.
Tetapi ini hanya cadangan peribadi saya.
Later,
Lepas ini,
you also need to compete with one of the interviewees
awak masih perlu bertanding
through the script.
dengan salah seorang calon.
But I believe you can do it.
Tetapi saya percaya awak pasti tiada masalah.
I've met many scriptwriters.
Saya pernah jumpa banyak penulis skrip.
You are the only person who can
Awak adalah satu-satunya orang yang boleh
answer all the questions correctly.
menjawab semua soalan dengan betul.
It took me many years to find
Saya mengambil masa bertahun-tahun
these materials.
untuk mengumpulkan maklumat itu.
Really?
Yakah?
It seems that you've really read
Nampaknya awak benar pernah membaca
the only interview transcript left by Xiang Qinyu.
satu-satunya draf temu ramah yang ditinggalkan oleh Xiang Qinyu.
He did say that
Dia memang pernah berkata
he didn't like women.
dia tidak suka wanita.
Yu,
Abang Yu.
if we collaborate with each other,
Kita berdua bekerjasama,
we'll get what we want.
pasti akan berjaya.
I'll write my script
Saya pasti akan menulis
for the test well.
perenggan percubaan saya dengan baik.
This time,
Kali ini,
I'll win for sure.
memang akan berjaya.
When can I see the whole script?
Bila saya boleh melihat seluruh skrip?
I need to check
Saya perlu menyemak dengan teliti,
if there's nonsense.
semak ada tak yang mengarut.
You can read it after I pass the interview.
Awak akan nampak selepas temu duga.
Yu.
Abang Yu.
You don't like women.
Awak tak suka wanita,
Is it because...
adakah kerana wanita...
Because women are too troublesome,
Kerana wanita terlalu menyusahkan.
especially those who nag like you.
Terutamanya wanita yang panjang lebar seperti awak.
I don't like such women particularly.
Saya paling tak suka.
The famous Xiang Qinyu has never been in a love relationship?
Xiang Qinyu yang terkenal tidak pernah bercinta?
You're 27 now.
Awak sudah berumur 27 tahun.
You've never been in a love relationship?
Awak tidak pernah bercinta.
That's impossible.
Ini mustahil.
Slow down. We can walk back home.
Perlahan-lahan, kita boleh berjalan-jalan.
I want to take the rickshaw.
Saya nak duduk itu.
Yu, you can't take it.
Abang Yu, itu tidak boleh duduk.
Don't take the rickshaw.
Itu memang tak boleh duduk.
Dude.
Kawan.
Yu.
Abang Yu!
Sir.
Abang.
Your price is too high.
Awak terlalu tamak.
You charge us 300 yuan for taking your rickshaw.
Kereta seperti ini awak nak kami bayar 300 yuan.
Young lady, your words are too harsh.
Gadis, kata-kata ini tidak sedap didengar.
It feels familiar.
Perasaan yang biasa.
Of course you're familiar with spending money.
Sudah tentu, sebab ini perasaan membazir wang.
What a spendthrift.
Awak memang boros.
- What are you doing? - Shh!
- Apa yang awak buat? - Senyap.
Just say it.
Cakap saja kalau nak cakap.
Don't lean on me.
Awak jangan bersebelahan dengan saya.
You said you had never been in a love relationship.
Awak kata awak tak pernah bercinta.
Are you a sugarcane man who pretends to be a good guy?
Adakah awak seorang lelaki tebu?
What is this?
Apa ini?
Earphone.
Fon telinga.
It's a small-sized gramophone, isn't it?
Adakah ini fonograf kecil?
The gramophone is so small.
Fonograf yang begitu kecil,
Is it expensive?
sangat mahal kan?
You like it?
Awak suka?
If you like it, I'll give it to you.
Kalau suka, saya hadiahkan kepada awak.
Really?
Benar?
By the way,
Oh ya.
you mentioned "sugarcane man" just now.
Tadi awak cakap lelaki tebu,
What does it mean?
apa maksud itu?
A sugarcane man
Lelaki tebu
refers to
ialah
a sweet
lelaki yang manis
and
dan
tall man like you.
tinggi seperti awak.
Are you going to
Adakah awak merancang
be like this every day from now on?
untuk melakukan ini setiap hari?
Being furtive like this
Curi-curi seperti ini,
is so...
memang...
Shh!
Shh.
Keep your voice down.
Perlahankan suara.
Do you want to go back or not tonight?
Adakah awak masih nak balik?
If we avoid
Asalkan kita terlepas
all her timing,
semua titik masa dia,
we will be safe.
kita akan selamat.
Who exactly is your landlady?
Tuan rumah awak ini dari mana?
I think she's eccentric
Saya rasa dia pelik.
and is hard to deal with.
Tidak mudah ditangani.
Look at this street.
Lihat jalan ini.
It's all inherited by the landlady.
Semuanya harta pusaka yang diwarisi oleh tuan rumah.
For some time,
Pada suatu masa,
as long as the tenant drew on a graffiti wall for her,
selagi penyewa melukis dinding grafit untuknya,
she would exempt him from one month's rent.
dia akan percumakan sewa mereka selama sebulan.
Did you draw it?
Awak dah lukis?
Of course.
Sudah tentu.
Look at that peacock.
Lihatlah burung merak itu.
I drew it.
Itulah saya yang lukis.
It's just that
Tetapi,
I didn't
lukisan saya
draw it very well.
tak begitu baik.
Someone helped me revised it a bit later.
Lepas itu ada orang tolong saya mengubahsuaikannya.
So,
Jadi,
I was exempted from two days' rent.
saya dapat sewa percuma selama dua hari sahaja.
Three.
Tiga.
Two.
Dua.
One.
Satu.
Go.
Jom.
Hide.
Sembunyi.
In two days,
Dua hari lagi,
we're going to participate in the competition.
kita akan menyertai pertandingan.
Are you confident?
Kamu semua ada keyakinan tak?
Yes.
Ada!
Okay. Practice hard.
Baik, berlatih dengan bersungguh-sungguh.
We must get the championship.
Kita mesti menang.
Now let me tell you about
Sekarang saya akan beritahu kamu semua
some of the main points.
tentang beberapa perkara penting.
Why isn't he back yet?
Kenapa belum balik lagi?
Didn't I tell you
Kan saya dah beritahu,
you must come back before nine?
awak mesti balik sebelum pukul 9?
Ms. Wu will come back to cook at nine.
Kak Wu akan balik untuk memasak pada pukul 9.
By the way,
Oh ya.
this is the newspaper of 1936 you asked for.
Ini surat khabar tahun 36 yang awak minta.
That's all I can find online.
Itu saja yang saya dapat cari dalam talian.
Listen.
Saya beritahu awak,
Stay at home these few days.
awak tinggal di rumah beberapa hari ini.
Don't go anywhere.
Jangan pergi ke mana-mana.
Let me remind you again.
Saya ingatkan sekali lagi.
If Ms. Wu...
Jika Kak Wu...
Open the door.
Buka pintu.
It's me.
Saya
I'm Ms. Wu.
Kak Wu.
Shh!
Shh.
Mr. Gan.
Tuan Guru Gan!
Ms. Wu.
Kak Wu.
I'm here.
Saya di sini.
Mr. Gan.
Tuan Guru Gan,
So you're here.
awak ada di sini?
Mr. Gan?
Tuan Guru Gan?
Ms. Wu.
Kak Wu,
-Let me explain. -Mr. Gan.
- awak dengar penjelasan saya... - Tuan Guru Gan.
I heard you also
Saya dengar awak kata
come from Guangdong.
nenek moyang awak juga berasal dari Guangdong.
So
Jadi,
I made some soup
pagi ini saya
early this morning and sent it to you.
masak sup untuk awak.
The soup is a little hot.
Sup ini agak panas.
I don't know if it suits your taste.
Tidak tahu sama ada awak suka tak.
No need.
Tidak perlu.
You're too kind.
Terlalu bersopan.
Don't say that.
Awak jangan begitu munasabah.
Do you dislike it?
Adakah awak tidak suka?
Just show some respect and taste it.
Awak berilah muka untuk cuba.
Alright.
Baiklah.
Jin Ayin, take it.
Jin Ayin, terimalah.
We've agreed on it.
Kita dah berjanji.
Let's meet tomorrow morning
Esok pukul 7 pagi,
at seven o'clock.
kami berjumpa.
Don't worry.
Jangan risau.
Thank you
Terima kasih
for your help today.
atas perkara hari ini.
Then
Saya
I'll take my leave.
minta diri dulu.
I'm leaving now.
Saya pergi dulu.
Bye. Bye. Bye.
Jumpa lagi.
Remember.
Ingat ya.
Take care, Ms. Wu.
Selamat tinggal, Kak Wu.
What happened?
Apa yang berlaku?
You don't have to worry about your issue with the landlady anymore.
Awak tak perlu risau tentang tuan rumah lagi.
Just focus on your writing.
Awak hanya perlu fokus menulis.
What happened?
Apa yang berlaku?
Shape arms like carrying a ball.
Peluk bola.
Focus the center of gravity on your right foot.
Letak pusat graviti pada kaki kanan.
Thrust your left foot and right hand forward.
Keluarkan kaki kiri dengan tangan kanan.
Look at the upper part of your hand.
Tengok bahagian atas tangan.
You're misleading them.
Cara ajar ini memang salah.
Young man,
Budak ini.
what did you say?
Apa yang awak cakap?
Why are you still here?
Kenapa awak masih di sini?
Sir, let me tell you.
Tuan guru, saya beritahu awak.
This brat
Budak inilah.
ruined my house.
Dia yang rosakkan rumah saya.
You little bastard.
Si budak.
When I started practicing Tai Chi,
Masa saya berlatih Tai Chi,
you wasn't born yet.
awak belum dilahirkan.
That's right.
Betul.
Your way of doing Tai Chi isn't correct.
Tai Chi bukan seperti ini.
Move your eyes along with your waist and think before you act.
Mata ikut pinggang.
Air sinks to the pubic region and keep your head steady.
Tahankan nafas di perut dan putar kepala.
Stretch your shoulders and hips to make your body tight or relax properly.
Buka bahu dan kelangkang.
Remember these three key points.
Tiga perkara ini sangat penting.
Your movements just now...
Apa yang awak buat tadi...
He's criticizing us.
Cakap kami lagi.
-You just know the pithy formula. -Right.
- Awak juga hanya tahu beberapa ayat. - Betul.
Everyone knows it.
Siapa yang tidak tahu?
-Right? -Yes. We all know it.
- Betul tak? - Betul, kita semua tahu.
If you are capable of doing it,
Sekiranya awak mempunyai keupayaan,
how about fighting with me to show some skills?
apa kata awak berlawan dengan saya?
Right. Come on.
Betul, mari.
Show us your skills.
Buatlah perbandingan.
Alright.
Baiklah.
Mr. Zhang.
Tuan Guru Zhang.
Mr. Zhang, are you alright?
Tuan Guru Zhang, awak ada apa-apa tak?
I'm fine.
Tak apa.
If you can't understand the essence,
Sekiranya awak tak dapat memahami intipatinya,
I'm afraid you won't be able to learn the rudiments all your life.
awak tak dapat belajar selama-lamanya.
Sir,
Hebatnya.
may I know your name?
Siapa nama tuan?
In your words,
Dengan kata-kata kamu,
just call me Sugarcane Man.
panggillah saya lelaki tebu.
Mr. Gan, please stay.
Tuan Guru Gan, tunggu sebentar.
Mr. Gan, don't go.
Tuan Guru Gan, jangan pergi.
Yu,
Abang Yu.
can you
Boleh kita
stop
jangan panggil
calling yourself Sugarcane Man?
diri sendiri sebagai lelaki tebu lagi?
Why?
Kenapa?
Because
Sebab,
it's not good to make it widely known.
tidak baik jika terlalu dibesar-besarkan.
Focus on your writing.
Awak fokus pada penulisan.
Mr. Zhou passed away.
Encik Zhou telah meninggal dunia?
War.
Peperangan.
[The War Will End Soon]
[Peperangan hampir tamat]
[The Workers Are on Strike Collectively]
[Para pekerja mogok bersama-sama]
On strike.
Mogok.
What have I missed these years?
Apa yang saya terlepas selama ini?
No way.
Apa ni?
It's been with me for so long.
Dah lama ikut saya,
Don't break down at the critical moment.
jangan rosak pada masa yang penting.
Well,
Itu,
it's an old problem.
penyakit lama.
It'll be fine after a rest.
Ia akan sembuh selepas berehat.
No need.
Memang tak perlu.
My laptop is good.
Saya punya tu dah agak bagus.
It's not always broken.
Ia bukan selalu rosak juga.
That's not okay.
Tak boleh.
Although I can't go back
Walaupun dalam masa yang singkat,
to the past to redeem my own reputation for the time being,
saya tidak dapat kembali ke masa lalu untuk memulihkan reputasi saya.
I can't let my descendants slander me arbitrarily.
Tetapi saya tidak boleh membiarkan masyarakat memfitnah saya dengan sesuka hati.
My master once told me that
Tuan guru pernah ajar saya.
a good tool is a prerequisite for the successful execution of a job.
Kalau nak buat kerja dengan baik, mesti menyempurnakan alat dahulu.
Your Know-it-all doesn't work well.
Maha Mengetahui awak tak baik.
How can it assist you in getting the job
Bagaimana ia dapat bantu awak
of script writing successfully?
untuk mendapatkan kerja skrip?
I have you to help me with the success.
Saya mesti dapat sebab ada awak.
Don't waste money on those things.
Jangan bazirkan wang untuk beli barang itu.
Hello, sir.
Apa khabar encik.
Which is the best Know-it-all here?
Mana satu Maha Mengetahui yang terbaik di sini?
Know-it-all?
Maha Mengetahui?
It's something
Iaitu,
like this.
yang seperti ini.
Let me recommend it to you.
Saya mengesyorkan kepada awak.
This is our latest design.
Ini model terbaru kami.
No need.
Tidak perlu.
We won't buy it.
Kami tak nak beli.
Take your time.
Kamu berdua pilihlah perlahan-lahan.
Thank you.
Terima kasih.
Don't buy it.
Janganlah beli.
You don't have to pay this time.
Kali ini tak perlu guna duit awak.
I'll pay.
Guna duit saya.
Where did you get so much money?
Dari mana awak dapat begitu banyak duit?
Well,
Ini,
none of your business.
awak tak perlu peduli.
Besides,
Lagi,
give me a mobile phone like this, too.
ambil satu telefon bimbit untuk saya.
I've observed.
Saya dah memerhati.
Now everyone has it.
Sekarang setiap orang ada ini.
This will do.
Ini sudah cukup.
It's durable.
Tahan lama.
It's loud, too.
Suara kuat juga.
Besides,
Lagipun,
you're old enough to use this.
awak dah sampai usia untuk guna ini.
I want this.
Saya nak ini.
The expensive one is better.
Yang mahal adalah yang baik.
This principle
Prinsip ini
can be used in any era.
boleh digunakan pada mana-mana zaman.
You really know what to choose.
Awak memang pandai memilih.
Please come again.
Selamat datang lagi.
Thank you.
Terima kasih.
So stingy.
Kecil hati.
With that little money,
Hanya ada sedikit wang.
how could you pretend to be rich?
Kenapa berpura-pura kaya?
I bought a Know-it-all for you,
Saya dah habiskan semua duit,
and I spent all my money.
sebab beli Maha Mengetahui untuk awak.
You have to pay for my mobile phone first.
Duit telefon bimbit, awak bayar dulu.
I don't have much money.
Saya mana ada duit?
I haven't forgotten it.
Jangan ingat saya dah lupa.
You still have my watch.
Jam tangan saya masih ada pada awak.
Let's go.
Jom.
Where are we going?
Pergi mana?
You've got a good tool.
Sekarang alat dah sempurna.
It's time to tidy up
Sudah tiba masanya untuk menyelesaikan
your messy environment.
persekitaran awak yang huru-hara.
What?
Apa?
♫Put your photos in my phone♫
♫ Simpan gambar kau ke dalam telefon bimbitku ♫
♫They're full of traces of our love♫
♫ Semua adalah kesan cinta kita ♫
♫Make the room covered with your scent♫
♫ Biar bilik dipenuhi dengan nafasmu ♫
♫Time keeps running♫
♫ Masa asyik berlalu ♫
♫You are the oxygen I live on♫
♫ Kau ialah oksigen yang aku bertahan dengan ♫
♫Along with the breath on which I miss you every time♫
♫ Dengan pernafasan setiap kali aku merindui kau ♫
♫You are the deep bottom of the sea♫
♫ Kau ialah dasar laut yang mendalam ♫
♫I'm swmming in your arms♫
♫ Aku mengembara dalam pelukan kau ♫
♫I want one more second to get close to you♫
♫ Aku ingin mendekati kau satu saat lagi ♫
♫One more second to change your clock♫
♫ Satu saat lagi untuk mengubah jam kau ♫
♫To turn it upside down♫
♫ Terbalikkan ♫
♫And to hug you again♫
♫ Peluk sekali lagi ♫
♫I want one more second of memories between you and me♫
♫ Ingin satu saat lagi, kenangan aku dan kau ♫
♫With one more second, in this world, there will be no♫
♫ Satu saat lagi, dunia ini tidak lagi ♫
♫More trouble♫
♫ Ada kerunsingan ♫
♫Every minute and second♫
♫ Setiap minit setiap saat ♫
♫The four seasons with you are all♫
♫ Empat musim, empat musim yang ada kau semuanya ♫
♫Full of beauty. Covered with air, you're♫
♫ Cantik, penuh dalam udara, kau ialah ♫
♫The surprise, which is all because of you♫
♫ Kejutan, hanya kerana kau ♫
♫Star, the unchanged star in the sky♫
♫ Bintang, bintang yang tidak berubah di langit ♫
♫It's you who light up the night sky for me. Our hearts are connected♫
♫ Kau yang nyalakan langit malam untuk saya, kita berpendapat sama ♫
♫Twinkle, twinkle♫
♫ Bersinar, bersinar ♫
♫I want one more second to get close to you♫
♫ Aku ingin mendekati kau satu saat lagi ♫
♫One more second change your clock♫
♫ Satu saat lagi untuk mengubah jam kau ♫
♫To turn it upside down♫
♫ Terbalikkan ♫
I have cushions at home.
Ada bantal di rumah.
♫And to hug you again♫
♫ Peluk sekali lagi ♫
I don't want this.
Tak perlu ini.
♫I want one more second of memories between you and me♫
♫ Ingin satu saat lagi, kenangan aku dan kau ♫
♫With one more second, in this world, there will be no♫
♫ Satu saat lagi, dunia ini tidak lagi ♫
♫More trouble♫
♫ Ada kerunsingan ♫
♫Every minute and second♫
♫ Setiap minit setiap saat ♫
Why do you take this?
Kenapa awak ambil ini?
Put it back.
Letak balik.
No.
Tak boleh.
I must keep this.
Saya mesti simpan ini.
Jin Ayin, what are you doing?
Jin Ayin, awak buat apa?
Go to the basket over there
Awak pergi bakul tu
and bring me a receipt like these.
dan bawa tiket kecil ini kepada saya.
What's the use of it?
Apa gunanya?
Follow me.
Ikut saya.
Thank you.
Terima kasih.
The Jin Family's trick to turn rubbish into treasure.
Helah Keluarga Jin mengubahkan sampah kepada harta.
Collect all the receipts that others
Simpan tiket yang orang lain tak nak
have discarded to accumulate points.
untuk mengumpulkan mata,
Then we can get what we want in exchange.
dan boleh tukar benda yang kita nak.
How do you know so much?
Kenapa awak tahu begitu banyak?
I know a lot.
Banyak lagi saya yang tahu.
Let's go. I'll treat you to a movie.
Jom, belanja awak menonton wayang.
If you want to eat, wait over there.
Kalau kamu nak makan, tunggu di sana.
Okay.
Baik.
Hello, please wait a moment.
Helo, sila tunggu sebentar.
Thank you.
Terima kasih.
You're welcome.
Sama-sama.
Let's go.
Ayuh.
Be quick.
Cepat!
Mr. Gan.
Tuan Guru Gan.
You're back.
Awak dah balik.
Rich lady, come on!
Wanita kaya, berusaha!
Not bad.
Agak baik.
What is inside this box?
Kotak ini apa?
This box contains...
Kotak ini...
These
Semua ini
are the scripts I've written before.
ialah skrip yang saya tulis sebelum ini.
So many, right?
Banyak kan?
But none of them
Tetapi semua ini
could satisfy the clients.
tak dapat memuaskan ayah pihak pertama.
In the end,
Akhirnya,
they were all forgotten,
semuanya tak dilayan
and cast aside.
dan tiada siapa yang peduli lagi.
Go.
Pergi.
Get a new box
Ambil kotak baru.
and clean all of them.
Lap semua ini
Pack them up again.
dan simpan semula.
After the Legend of Xiang Qinyu written by you
Selepas legenda Xiang Qinyu awak
becomes an immortal masterpiece,
diharumkan,
these can be shown to others again.
semua ini boleh dilayan semula.
Yu.
Abang Yu!
don't worry.
Jangan risau.
In my writing, you'll become
Saya pasti boleh
an immortal figure.
mengharumkan nama awak.
What is this?
Apa ini?
Why are you
Kenapa awak
looking like a ghost?
macam hantu?
Can you stop making trouble?
Awak jangan kacau boleh tak?
This is an authentic massage.
Ini ialah urut kungfu yang sebenar.
Do you understand?
Awak tahu tak?
Alright. You're the only one who understands it.
Baiklah, hanya awak tahu.
Okay?
Boleh?
What's that sound?
Bunyi apa itu?
Xiang Qinyu.
Xiang Qinyu.
Don't come over.
Jangan mari.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Anyway, don't come over.
Bagaimanapun,
Just don't come.
awak jangan mari.
Go write your script.
Pergi tulis skrip awak.
Okay.
Baiklah.
This is...
Ini...
I want to do some woodwork.
Tangan gatal.
By the way,
Oh ya.
it's almost finished.
Sedikit lagi.
It's unique.
Unik.
You spent the whole day
Awak sibuk sepanjang hari,
just for making this?
hanya untuk buat ini?
Or did you do it for me?
Demi saya?
I told you.
Saya dah cakap.
I just want to do some woodwork.
Tangan saya gatal saja.
Look at your balcony.
Awak tengok balkoni awak ini,
It's a mess.
sangat berantakan.
What are these?
Apa semua ini?
With this hanging chair,
Kalau pasang kerusi buaian ini,
when I'm free,
saya boleh duduk
I can sit on it and enjoy the sunshine.
dan berjemur lagi semasa saya lapang.
I knew you wouldn't be so kind.
Patutlah, saya tahu awak tak begitu baik hati.
However,
Tetapi,
since you like it so much,
nampaknya awak sangat suka,
I can allow you
saya boleh membenarkan awak
to sit on it occasionally
datang ke sini duduk
when I don't use it.
semasa saya tak gunakannya.
But be careful.
Tetapi berhati-hatilah.
Don't erase this signature.
Jangan padamkan tandatangan ini.
Got it.
Baiklah.
Thank you, Yu.
Terima kasih, Abang Yu.
Are you so free now?
Sekarang begitu lapang ke?
You have nothing to do?
Tak ada benda buat dah?
Have you finished the script?
Skrip sudah siap?
Finally, it's almost finished.
Akhirnya hampir selesai.
Hello, Ma'am.
Helo, cikgu.
Miss Jin,
Cikgu Jin,
I'm sorry to inform you that
maaf untuk memberitahu awak.
the crew has changed the leading actor.
Pasukan penggambaran telah menukar watak lelaki utama.
He asked us to use the scriptwriter he's familiar with.
Dia minta untuk guna penulis skrip yang dia kenal.
So you don't need to continue your work.
Jadi kerja awak tidak perlu diteruskan lagi.
Is there
Saya...
any problem with me?
Adakah saya ada masalah?
I...
Saya,
I'm going to finish it soon.
saya dah hampir siap menulis.
Why don't you read it first before you decide?
Apa kata awak baca dulu sebelum buat keputusan?
Jin Ayin.
Jin Ayin?
What are you burning?
Apa yang awak bakar?
Are you crazy?
Awak dah gila?
These are all your efforts.
Ini semua usaha awak.
These things are not essential.
Semuanya tidak berguna.
If I keep them here, they'd occupy much space.
Kalau letak di sini, masih nak ambil tempat.
It's better to burn them.
Lebih baik membakarnya.
No one will like them anyway.
Tiada siapa yang akan suka pun.
What's wrong with you?
Kenapa dengan awak?
The leading actor
Watak lelaki utama,
brought investment to the crew,
membawa pelaburan sendiri
and demanded to use his own scriptwriter to add more scenes.
dan minta untuk guna penulis skrip sendiri.
For the sake of money, the producer
Sebab duit, penerbit
didn't even read the script
memecat saya
I was about to finish,
tanpa membaca
and she fired me.
skrip saya yang hampir habis ditulis.
I read your script.
Saya pernah baca skrip yang awak tulis.
Although the writing is a bit like bombast,
Walaupun perkataan ini agak melebih-lebih,
the plot
tapi
is not bad.
plotnya boleh tahan.
Look. Take this scene as an example.
Awak lihat, seperti bahagian ini.
He...
Dia...
No need to comfort me.
Jangan pujuk saya lagi.
It's okay.
Tak apa.
I've got used to it.
Saya sudah biasa.
Maybe
Mungkin,
since I was born, good luck has been
saya memang
something I can never have.
tak nasib baik.
I'm just an unimportant person.
Saya ialah seorang yang tak penting.
What are you doing, Xiang Qinyu?
Xiang Qinyu, apa yang awak nak buat?
I'm taking you to ask for justice.
Bawa awak untuk menuntut keadilan.
Your effort can't be wasted.
Pengorbanan awak tak boleh sia-sia.
I'm not going.
Saya tak nak pergi.
-You must go. -It's useless.
- Awak mesti pergi. - Tidak berguna.
Do you think I'm not miserable enough?
Awak rasa saya tak cukup kesian?
Why do you admit defeat so easily?
Kenapa awak begitu tidak berguna?
Let go of...
Lepaskan...
What do you want me to say to make you understand?
Apa yang saya perlu cakap untuk awak faham?
I'm different from you.
Saya berbeza dengan awak.
I'm afraid you've never
Rasanya awak tidak pernah merasai
experienced failure.
perasaan kegagalan.
But I'm different.
Tetapi saya berbeza.
My ability isn't good.
Saya tiada keupayaan.
My education background isn't good, either.
Saya tidak berpendidikan.
With just a few words,
Kata-kata orang lain
others could easily take away my job
boleh merampas kerja susah payah saya
which I had done all my best to get.
dengan mudah.
Do you have to
Awak mesti
step on the last remaining dignity
pijak maruah saya yang dah begitu rendah
I've got?
di atas lantai?
Get up.
Bangun dulu.
I don't want your pity.
Saya tak nak awak kesian saya.
I know.
Saya tahu.
I've been pretending to be an excellent writer.
Saya selalu berpura-pura sahaja.
Am I an essayist?
Apa penilis esei?
I'm just a laborer on words.
Saya hanya seorang pekerja teks biasa.
I'm the kind of person
Saya ialah
who can't even make others satisfied by being a ghostwriter.
penulis bayangan yang masih perlu diperiksa oleh orang lain.
However,
Tetapi,
I still dream of becoming a scriptwriter.
saya masih ingin menjadi penulis skrip.
That's right.
Betul.
I admit
Saya mengaku.
when I first met you,
Apabila saya bertemu dengan awak,
there was a moment
ada seketika,
when I really thought
saya benar-benar ingat...
that my dream would come true.
Ingat saya boleh mencapai impian saya.
But you know what?
Tetapi adakah awak tahu?
A dream
Impian.
is just a dream.
Ia hanya mimpi sahaja.
Since I was a child,
Sejak kecil,
I've been eager to have a dress like this,
saya berhasrat untuk memiliki skirt seperti ini.
even if I know
Walaupun saya tahu,
it probably doesn't suit me at all.
ia mungkin tidak sesuai dengan saya.
Even if I buy it with all the money I have,
Walaupun saya membeli dengan sedaya upaya,
I know
saya juga tahu
I will have no chance to wear it.
saya tiada peluang untuk memakainya.
♫In the interplay of light and shadow♫
♫ Dalam cahaya dan bayang yang berjalin ♫
You should know
Awak harus tahu
fairy tales are all lies.
kisah dongeng adalah penipuan.
♫It's suddenly far and suddenly near♫
♫ Tiba-tiba jauh dan tiba-tiba dekat ♫
Yes.
Betul.
♫If your path♫
♫ Jika jalan kau ♫
That's right.
Memang betul.
Even if a girl knows the prince is fake,
Walaupun gadis tahu bahawa putera adalah palsu,
♫Is destined to rush like a shadow♫
♫ Ditakdirkan untuk tergesa-gesa seperti bayang ♫
yet with a pair of crystal shoes,
kalau ada kasut kristal,
♫How to pursue it again♫
♫ Macam mana untuk mengejar lagi? ♫
anyone would want to be
siapa yang tidak nak
Cinderella and go to the castle.
menjadi Cinderella untuk pergi ke istana?
♫I'll remember♫
♫ Aku akan mencetak ♫
♫Your affectionate gaze♫
♫ Pandangan kau yang penuh dengan cinta ♫
♫How warm♫
♫ Betapa hangat ♫
♫It'll melt into♫
♫ Ia akan bercampur ♫
♫The boat on top of the cloud♫
♫ Aku sedang mencarimu ♫
♫On which I♫
♫ Awan ♫
♫Look for you♫
♫ Perahu ♫
♫The love I have♫
♫ Cinta yang aku ada ♫
♫Is like an oil lamp that has no fear♫
♫ Tidak takut dengan jarak ♫
♫In distance♫
♫ Lampu ♫
I don't compete with others for anything,
Saya tak berebut-rebut.
♫Just remember♫
♫ Asalkan ingat ♫
but if something belongs to me,
Tetapi apa yang milik saya,
I'll never give in.
saya takkan mengalah.
♫Remember to look back♫
♫ Jangan lupa menoleh ke belakang ♫
Have you forgotten this line which you
Ayat ini awak sangat mementingkan,
♫Look back♫
♫ Tengok balik ♫
value very much?
awak dah lupa?
When I was a child,
Semasa saya kecil,
my dad liked it very much.
ayah sangat suka ayat ini.
Later,
Kemudian,
he was sick.
dia jatuh sakit.
In his last days,
Pada masa terakhirnya,
he still told me,
dia masih beritahu saya.
"Yin,
Ayin.
I don't compete with others for anything,
Saya tak berebut-rebut.
but if something belongs to me,
Tetapi apa yang milik saya,
I'll never give in."
saya takkan mengalah.
♫In the interplay of light and shadow♫
♫ Dalam cahaya dan bayang yang berjalin ♫
Maybe
Mungkin,
the reality is just as you said.
realiti adalah seperti yang awak katakan.
♫It's suddenly far and suddenly near♫
♫ Tiba-tiba jauh dan tiba-tiba dekat ♫
This is just a line.
Ini hanya satu ayat sahaja.
To be stubborn
Degil
and never give up
dan tidak berputus asa,
♫If your path♫
♫ Jika jalan kau ♫
will only make me
hanya akan menjadikan saya
♫Is destined to rush like a shadow♫
♫ Ditakdirkan untuk tergesa-gesa seperti bayang ♫
look more ridiculous.
nampak lebih kelakar.
♫How to pursue it again♫
♫ Macam mana untuk mengejar lagi? ♫
♫I'll remember♫
♫ Aku akan mencetak ♫
It may seem foolish to rush forward
Walaupun memaksa diri untuk maju ke hadapan
as you force yourself to be strong,
nampaknya bodoh,
♫Your affectionate gaze♫
♫ Pandangan kau yang penuh dengan cinta ♫
but if you flinch, it means you admit defeat.
kalau berundur, maksudnya mengalah.
♫How warm♫
♫ Betapa hangat ♫
You saved me from the tall building that day.
Awak selamatkan saya di bangunan tinggi hari itu.
You made me realize
Awak yang buat saya sedar bahawa
♫It'll melt into♫
♫ Ia akan bercampur ♫
this line
ayat ini
is not just a line.
bukan hanya satu ayat.
♫The boat on top of the cloud♫
♫ Aku sedang mencarimu ♫
Now we should work harder
Sekarang kita harus berusaha bersama-sama
♫On which I♫
♫ Awan ♫
to prove it.
untuk membuktikannya.
♫Look for you♫
♫ Perahu ♫
The Legend of Xiang Qinyu.
Legenda Xiang Qinyu.
Even if it's just for my sake,
Walaupun demi saya,
♫The love I have♫
♫ Cinta yang aku ada ♫
you can't flinch.
awak juga tidak boleh berundur.
♫Is like an oil lamp that has no fear♫
♫ Tidak takut dengan jarak ♫
To work in the society,
Kalau bekerja di luar,
only you can say that you don't want to do it,
hanya awak yang tidak nak bekerja,
and never let others say you can't do it.
dan tak boleh biar orang lain kata awak tak boleh.
♫In distance♫
♫ Lampu ♫
♫Just remember♫
♫ Asalkan ingat ♫
♫Remember to look back♫
♫ Jangan lupa menoleh ke belakang ♫
However,
Tetapi,
do you think
awak rasa,
♫I don't lament on♫
♫ Aku tidak mengeluh ♫
stars will really
betul-betul ada bintang
♫How short one's life♫
♫ Kehidupan yang bagaikan embun ♫
come to a person like me?
yang akan datang kepada orang yang seperti saya?
♫Can be♫
♫ Betapa pendek ♫
Yes.
Ya.
♫But destiny♫
♫ Tetapi disebabkan oleh kegelapan ♫
♫Has brought you and me♫
♫ Aku ada kau maka ada ♫
♫Together♫
♫ Sebab ♫
♫On the long♫
♫ Panjang ♫
Let's go.
Jom.
♫And opposite bank of spacetime♫
♫ Di seberang masa ♫
Let's go back.
Mari kita balik.
How much haven't you finished?
Berapa banyak lagi yang belum awak ubah,
♫You're my♫
♫ Kau adalah ♫
I'll accompany you to do it tonight.
malam ini saya teman awak bersama-sama.
Then tomorrow, put it
Kemudian esok baling
in front of that guy who has no insight.
pada muka orang yang tidak bertaraf itu.
♫Courage♫
♫ Keberanianku ♫
Tell him what my true taste is.
Beritahu dia pandangan saya, Xiang Qinyu.
♫Please believe♫
♫ Mesti percaya ♫
♫I'm also on the opposite bank♫
♫ Aku juga berada di seberang ♫
Stand up straight.
Berdiri tegak.
God has sent me to you.
Tuhan telah menghantar saya ke sisi awak.
♫Shouting♫
♫ Menjerit ♫
Be confident.
Awak harus berkeyakinan diri.
This is the Legend of Xiang Qinyu.
Ini adalah legenda Xiang Qinyu.
If someone else should write it, I would be worried.
Saya akan risau kalau serahkan kepada orang lain.
Have faith in yourself.
Awak harus yakin pada diri sendiri.
Write what you want to write.
Tulis apa yang awak nak tulis.
Under the moonlight, the lake glinted in front of them.
Di bawah cahaya bulan,
The senior fellow apprentice held up his junior sister apprentice's face.
abang senior long mengangkat muka adik junior.
He couldn't control his feelings anymore.
Dia tidak dapat menahan hatinya lagi,
He held his junior sister apprentice into his arms,
dan memeluk adik junior.
and kissed her passionately.
Cium dengan berlebihan.
The senior fellow apprentice wouldn't do this to his junior sister apprentice.
Abang senior long takkan melakukan ini kepada adik junior.
Jin Ayin,
Jin Ayin.
you are slandering them.
Awak memfitnah mereka.
When it comes to love, implicit expression is necessary
Percintaan mesti sercara tersirat.
and it should develop step by step.
Mesti maju secara beransur-ansur.
It's enough to have a gesture
Asalkan ada satu pergerakan di sini
like that here.
dah cukup.
This is the modification requirement for the test.
Ini adalah permintaan pengubahsuaian untuk percubaan.
We have to respect the writing rules.
Harus menghormati peraturan penciptaan.
You old fogey.
Awak orang yang kolot.
What do you know?
Apa yang awak faham?
What?
Kenapa?
I'll play the role of the senior fellow apprentice.
Saya berlakon sebagai abang senior long.
You can play the role of the junior sister apprentice.
Awak berlakon sebagai adik junior.
I'll give you some guidance properly.
Saya mengajar awak dengan baik.
Okay.
Baiklah.
Come on.
Marilah.
Practice is the only standard to test the truth.
Latihan adalah satu-satunya piawaian untuk menguji kebenaran.
My senior fellow apprentice, look.
Abang senior, lihat.
Tonight, the moon is so
Bulan malam ini
beautiful.
sangat indah.
My junior sister apprentice,
Adik junior.
I have something to tell you.
Saya nak cakap sesuatu dengan awak.
No.
Tidak.
Don't say it.
Jangan cakap.
My senior fellow apprentice,
Abang senior.
I like you.
Saya suka awak.
It has nothing to do with you.
Tiada kaitan dengan awak.
Let me finish first.
Awak dengar saya habis cakap dulu.
I still remember when we first met,
Ingat tak, pertemuan kita
it was a rainy night.
adalah dalam malam hujan.
I was injured that day.
Hari itu saya cedera.
You and master saved my life.
Awak dan tuan guru yang selamatkan saya.
I remember you thought I was a thief.
Ingat masa itu, awak rasa saya pencuri.
I was angry and also found it funny.
Saya marah dan ketawa.
I just thought you were a crazy girl.
Saya hanya rasa dari mana gadis gila ini.
Later, you took care of me every day.
Kemudian awak menjaga saya setiap hari.
Although you were clumsy,
Walaupun awak tak pandai jaga
and were despised by me,
dan selalu dikutuk oleh saya,
I knew you really cared about me.
saya tahu awak memang nak layan saya dengan baik.
But now,
Tetapi sekarang,
our master doesn't allow us to be together.
tuan guru tidak bersetuju kita bersama.
Read your lines.
Bercakaplah.
My senior fellow apprentice,
Abang senior.
I'm willing to wait.
Saya sudi tunggu.
After you take revenge,
Selepas awak membalas dendam,
there will be
hubungan kita
no barrier between us.
tiada halangan lagi.
But identity isn't
Tetapi bukan sekadar identiti
the only barrier between us.
yang antara kita.
My senior fellow apprentice,
Abang senior.
don't go.
Jangan pergi.
My junior sister apprentice,
Adik junior.
[It turns out that all the plots in the movies are true.]
[Rupa-rupanya, apa yang dikatakan dalam filem adalah benar]
[Sweet On]
[Adegan percintaan]
[See You Again]
[See You Again]
[Exclusively on iQIYI]
[Eksklusif]
-I'll pay more.-Come on. Be quick.
- Saya bayarlah lebih banyak. - Mari cepat.
Come on. Be quick.
Baik, mari, mari cepat.
Mr. Gan.
Tuan Guru Gan.
These are our tuition fees.
Ini yuran daripada kami.
Take them.
Terimalah.
He took the fees.
Dia dah terima.
-He took the fees. -Come on. Hurry up.
Dah terima. Cepat.
Thank you, Mr. Gan.
Terima kasih, Tuan Guru Gan.
Alright.
Baiklah.
Dear apprentices,
Para murid,
let's begin.
mari kita mulakan.
Keep your shoulder and elbows down.
Turunkan bahu dan siku.
The trunk remains in the middle, and stretch your limbs.
Regangkan badan.
Bend your chest and lift your back up.
Dada tarik ke belakang.
Air sinks to the pubic region.
Tahankan nafas di dalam perut.
The steps should be flexible.
Guna langkah yang fleksibel.
Know when to make your body tense or relax.
Bezakan pergerakan kuat dan lemah.
Guide your movements with your thoughts.
Guna minda untuk bergerak.
Combine the interior and exterior together.
Gabungkan dalaman dan luar.